# [Git](https://git-scm.com/downloads) — это система контроля версий , записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии.

## [Полный список всех комманд](https://git-scm.com/docs)
***git help*** — справочная информация о Git
### **Настройка и конфигурация**
* ***git --version*** вывод версии пакета Git.

* ***git config*** команда для запроса/устанавки/замены/отмены параметров.

* ***git config --list*** все переменные, установленные в файле конфигурации, вместе с их значениями.

* ***git config --global user.name “[firstname lastname]”*** установка имени, которое можно идентифицировать для отправки коммитов.

* ***git config --global user.email “[valid-email]”*** установка email, которое можно идентифицировать для отправки коммитов.

### **Создание проектов**

* ***git init*** создание пустого репозитория Git.

* ***git clone [ссылка на репозиторий] [название папки]*** клонирование репозитория в новый каталог.

### **Фиксации изменений**
* ***git status***  отображение файлов, которые имеют различия между индексным файлом и текущей фиксацией.

* ***git add [имя файла]*** добавление файла к следующему коммиту.

* ***git diff*** показ изменений между рабочим деревом и индексом или деревом, изменения между индексом и деревом, изменения между двумя деревьями, изменения в результате слияния, изменения между двумя объектами больших двоичных объектов или изменения между двумя файлами на диске.

* ***git commit -m [название фиксации]*** сообщение о фиксации.

### **Ветвление и слияние**

* ***git log*** показ журнала коммитов.

* ***git log --graph*** отображение дерева коммитов.

* ***git checkout*** перемещение указателя HEAD.

* ***git checkout [первые четыре буквы коммита]*** переключение между коммитами в текущей ветке HEAD.

* ***git checkout [имя ветки]*** переключение HEAD на ветку. Пример: *git checkout main*.

* ***git branch*** название текущей ветки.

* ***git branch [имя ветки]*** создание новой ветки.

* ***git merge [имя ветки]*** слияние веток (нужно находиться на ветке в которую будет слияние).

* ***git branch -d [имя ветки]*** удаление ветки.

### **Отправка на Github**

на Github нажать кнопку New и скопировать ссылку

* ***git remote add origin [url]***

* ***git branch -M main*** 

* ***git push -u origin main*** 

### **Взять актуальную версию с Github**
* ***git pull*** 

### **Скопировать репозиторий**

* ***git clone [url]*** скопировать удаленный репозиторий.

### **Pull request**

* ***сделать отдельную копию, нажать кнопку Fork***

* ***на своей странице склонировать репозиторий в локальную папку git clone***

* ***создать новую ветку git branch [branch_name]***

* ***перейти на нее git checkout [branch_name]***

* ***сделать изменнения в проекте***

* ***git add .***

* ***git commit -m [описание]***

* ***направить на свой репозиторий git push***

* ***нажать кнопку на Github Compare&PullRequest***

* ***добавить описание***



