READ ME
# Git - Основные команды
## git add
Команда git add добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита.
## git status
Команда git status показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе.
## git commit
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
## git diff
Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями.
## git stash
Команда git stash используется для временного сохранения всех незакоммиченных изменений для очистки рабочей директории без необходимости коммитить незавершённую работу в новую ветку.
## git tag
Команда git tag используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта. Обычно она используется для релизов.
## git difftool
Команда git difftool просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff.
## git reset
Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса.
## git branch
Команда git branch — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.
## git rm
*Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей директории.*
## git clean
Команда git clean используется для удаления мусора из рабочей директории. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.
## git checkout
Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.
## git mergetool
Команда git mergetool просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния.
## git merge
Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.
## git log
Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта.